---
title: 0615 자바 공부
date: 2022-06-15 16:10:05
tags:
- JAVA
- Hexo
- Github
- blog
- 헥소
categories: JAVA
---



# 객체

- 좋은 설계는 높은 응집도, 낮은 결합도

name = 함수에서 인자로 받는 name

[this.name](http://this.name) = 앞에서 선언한 name

Class는 객체에 대한 설계도

설계도 대로 인스턴스를 하나 만들면 그제서야 메모리에 올라간다.

Overload :  함수의 이름이 같은데 파라미터가 다를 경우

서로 다른 함수같이 작동되는 메커니즘.

호출할 때의 데이터 타입과 갯수를 보고 그렇게 정의했던 함수가 매칭되어 호출된다.

프로그래밍 패러다임

(프로그래밍 패러다이 장단점 : 크롬에 찾아서 맨 위에꺼)

절차지향적

객체지향적 : 자바

장점 : 사람이 세상을 보는 것과 같은 방식

단점 : 간단한거  하나를 만들려고해도 설계부터 해야한다.

함수지향적

비동기적 프로그래밍을 하기 위해서 콜백함수를 쓴다.

비동기적 : 동기적이지 않다. a가 시작한 것이 끝나지 않았음에도 b가 시작할 수 있다.

동기적 == 절차적 : a가 끝나야 b가 시작되는 서로 다른 두 객체 간의 시간적 값의 일치.

왜 비동기적 프로그래밍을 하나요?

 동기적 프로그래밍의 단점 : 순차적으로 진행돼서 속도가 느리다.

=⇒ 반드시 나 이전의 일이 끝나기를 기다릴 필요가 없을 때  병렬적으로 일을 처리하면 속도를 높일 수 있기 때문

생성자가 무엇인지 설명하고 왜 쓰는지 설명해보세요.

⇒ 객체를 생성할 때 쓴다.

객체가 생성될때 필요한 데이터를 강제하는 역할을 한다.

⇒ 필요한 데이터가 준비되었다면 쉽게 객체를 만들 수 있도록 한다.

⇒ 필요한 데이터가 아직 준비되지 않았다면 객체를 생성할 수 없도록 한다.

super는 부모를 말한다.

super(); 부모의 디폴트 생성자를 호출한거다.

명시적으로

모든 class는 원시 조상 Object를 상속받고 있다.

우리 아빠의 그랜저 ⇒ 인스턴스

그랜저라는 개념 ⇒ 객체

현대자동차의 그랜저 설계도 ⇒ 클래스

중국으로 일부 유출된 그랜저 설계도 ⇒  추상클래스(미완성 된 것이 있어서 추상클래스)

int a = 5;

Man hong = new Man(”홍길동”);

테이터타입 변수명 = 값;

**************************************************************************

오버로딩 = 오버로드 = 과적재 = 이거 싣었다가 저거 싣었다가

함수의 이름이 같고 파라미터가 다른 여러 함수를 정의해놨을때

그에 맞는 함수가 호출되는것

오버라이딩(override)  = 오버라이트 = 덮어쓰기

// 상속이라는 개념을 먼저 알아야된다. 부모클래스와 extends

부모에 있는 메소드의 형태와 같은 메소드를 자식에 선언했을 떄

자식의 메소드가 부모의 메소드를 덮어쓰는 메커니즘                          

부모의 메소드가 아닌 자식의 메소드가 실행된다

// 공통점 : 함수명을 같이 쓸 수 있다.

자바는 오버라이드를 통해 다형성을 구현.

**************************************************************************

상속

추상클래스

abstract 키워드가 붙은 메소드가 하나라도 있는 클래스

사실은 구현하다가 만놈(완벽하게 개발을 끝내지 못한 놈)인데

내가 만든 클래스를 다른 사람이 상속 받게 되면 미완성된 것을 사용하게 된다

추상클래스로는 인스턴스를 만들 수 없다. 왜냐? 미완성된놈이니까

부모의 클랫

자식 2명이 부모의 클래스를 상속 받는다 함수명, 인자타입, 리턴타입 등등이 같은데 자식마다 함수의 이름은 같지만 작동이 다를때는 부모에서 추상메소드를 만들어줌

이 만든 추상메소드는 자식 클래스 두 곳에서 각자의 내용에 맞게 정의해줌 ⇒ 오버라이드

몸통을 비워줘야 함 = 선언만 해야안다. 그리고 자식 클래스에서 반드시 추상메소드를 오버라이드 해줘야 한다.