---
title: 0620 자바 복습
date: 2022-06-20 16:37:05
tags:
- JAVA
- Hexo
- Github
- blog
- 헥소
categories: JAVA review
---


# 복습

JDK(Java Development Kit), JRE(Java Runtime Environment), JVM(Java Virtual Manchine), JAVAC(Java Compiler)

환경변수 설정 이유 :

운영체제에서 JDK, JRE CLASSPATH등의 경로를 참조하기 위해서.

참조하지 않는다면 실행할 때마다 그 파일이 있는 풀 경로를 적어줘야 되기 때문에 귀찮고 실수하기 쉽기 때문

변수 : 

Variable. 변할 수 있는 수(자료)

데이터타입 변수명; //선언. declare

데이터타입 변수명 = 값; //초기화. Initialize

변수 선언 목적

1. 값을 반복하여 사용할 때
2. 값에 이름을 붙어줄 때

자료형 :

DataType

- 원시형 데이터타입(8개). call by value
    - 논리형 : boolean
    - 문자형 : char
    - 정수형 : byte, short, int, long
    - 실수형 : float, double
- 참조형 데이터타입. call by reference
    
    원시형 데이터타입을 제외한 모든 데이터타입
    
    new 생성자로 호출한다.
    

연산자 :

사칙연산(+_*/),  %나머지,  **제곱

++, —,

+=, -=, *=, /=

||, &&

조건문, 반복문 :

if(조건1) {

조건 1이 만족할시 실행할 문장;

} else if (조건2){

조건 1이 만족하지 않고 조건 2가 만족할 때 실행할 문장;

} else if (조건3){

조건 2이 만족하지 않고 조건 3가 만족할 때 실행할 문장;

}else{

위의 모든 조건에 만족하지 않을 때 실행할 문장;

}

for

for (자료형 이름; 조건; 본문을 실행한 후 실행할 스텝){

본문;

}

while

while(조건){

조건을 만족하는 동안 반복해서 실행할 문장;

}

do-while

while 과 같은데 실행을 먼저하고 조건 검사.

향상된 for

for(자료형 이름 : 이터레이터) {

모든 요소에 대해 실행할 문장;

}

배열 :

같은 자료형이 순서대로 늘어선 자료구조

인덱스는 0부터 시작한다.

길이(크기)는 초기화된 것에서 바꿀 수 없다.

들어있는 요소의 크기가 아니라 초기화된 크기가 저장된다.

메소드 :

특정 역할을 하는 코드를 반복해서 사용(호출) 할 때 사용

접근제한자 리턴타입 메소드명(파라미터타입 파라미터명, …) {

본문;

return 값;

}

객체 : 

현실에서 프로그래밍으로 옮길 대상

자바에서는 ‘클래스’라는 설계도가 객체를 만드는 것이다.

설계도대로 실제 물리적 객체를 구현한 것이 ‘인스턴스’다.

인스턴스가 되어야 비로소 메모리에 올라가고, 그 안의 변수와 메소드를 사용할 수 있다.

new 생성자 (매개변수) 를 통해서 인스턴스를 만든다.

생성자 :

 메소드와 형태가 거의 비슷한데 리턴타입이 없고 이름이 클래스명과 같다.

목적 : 인스턴스화 하기위해 반드시 필요한 데이터를 명시. 

데이터가 준비되지 않았다면 인스턴스화 할 수 없게 한다.

상속 :

 부모의 크래스에 있는 변수와 메소드를 그대로 물려받아서 자식 클래스에는 소스가 없더라도 사용할 수 있게 되는 것.

자식클래스 extends 부모클래스

추상클래스 : 

abstract 메소드가 하나이상 있는 클래스

클래스 앞에도 abstract키워드를 붙여줘야 한다.

추상클래스로는 인스턴스를 만들 수 없다.

자식 클래스에 공통적으로 갖고있는 코드를 중복하지 않기 위해 부모에다가 묶은 개념이다.

인터페이스 : 

어떤 함수가 있어야 하는지에 대한 약속.

리턴타입, 함수이름, 파라미터 타입, 파라미터 갯수 를 약속해놓고

구현체에서는 반드시 그 함수들을 오버라이드 해줘야 한다.

구현클래스명 implements 인터페이스

접근제한자 : 

변수나 메소드를 해당 클래스 외부에 어느 정도로 노출할 것인지에 대한 키워드

private : 해당 클래스에서만

default : 같은 패키지 내에서만

protected : default + 상속받은 클래스

public : 프로젝트내 어디서나

오버라이드, 오버로드 : 

override : 자식에서 덮어쓰기

overload : 파라미터가 다를 경우 다른 함수같이 작동되는 것

예외처리 :

프로그래머가 머리 예측하여 막을 수 있는 에러를 미리 처리해 놓은 것

try{

예외가 발생할 수도 있는 문장;

}

catch (예외클래스 클래스명) {

예외처리;

}

fianlly {

예외를 처리하든 못하든 반드시 처리할 문장;

}

Object 클래스 :

모든객체의 최종 조상.

toString,  equals, clone 등의 함수가 있다.